Conditions générales d'utilisation
==================================

Bienvenue sur le site web elveos.org (nommé ci-après "site elveos"). Le *site elveos* est édité par la société Linkeos SAS (nommé ci-après "Linkeos").

Objet
-----

### Acceptation des conditions générales d'utilisation

Le présent document énonce les Conditions Générales d'utilisation du *site elveos*. 
**Veuillez lire attentivement les Conditions Générales d'utilisation, les imprimer et en conserver une copie.**

Toute utilisation ou consultation du *site elveos*, gratuits, payants ou qui nécessite la création d'un compte, suppose que vous vous engagiez à respecter les présentes conditions générales d'utilisation. 

### Modification des conditions

*Linkeos* se réserve le droit de modifier les termes, conditions et mentions du présent contrat à tout moment. Les modifications seront mises en oeuvre sans notification préalable. Les utilisateurs doivent se référer à chaque ouverture de session à la dernière version des Conditions générales d'utilisation disponible à l'adresse suivante : CGU URL !!! 

### Droit applicable et juridiction compétente

Les règles en matière de droit, applicables aux contenus et aux transmissions de données sur et autour du site, sont déterminées par la loi française. En cas de litige, n'ayant pu faire l'objet d'un accord à l'amiable, seuls les tribunaux français du ressort de la cour d'appel de Paris sont compétents.

Définitions
-----------

**Utilisateur** : Les utilisateurs sont toutes les personnes qui utilisent le *site elveos* ou un des services proposés sur le *site elveos*, même en simple consultation. Un utilisateur peut être identifié ou non.

**Membre** : Un membre est un utilisateur identifié. Il a créé un compte sur le *site elveos* en fournissant un identifiant et un mot de passe.

**Équipe** : Une équipe est un groupe de membre.

**Contenu utilisateur** : Le contenu utilisateur désigne l'ensemble des données qu'un utilisateur partage avec d'autres utilisateurs sur le *site elveos*. Cela comprend entre autre les données textuelles (par exemple les commentaires, les demandes, les offres de développement), et les fichiers envoyés sur le site (par exemple les images de profile). 

**Données personnelles** : Les données personnelles d'un utilisateur sont l'ensemble des données qu'il confie au *site elveos* mais ne souhaite pas diffusées publiquement. Par exemple, l'adresse courriel ou l'adresse de facturation sont des données personnelles sur le *site elveos*.

**Identifiant** : L'identifiant est l'ensemble des informations nécessaires à l'identification d'un utilisateur sur le *site elveos*.

**Mot de passe** : Le mot de passe est une information confidentielle détenue par un utilisateur. Utilisé conjointement avec son identifiant, il permet de prouver son identité.

**consensus** : Sur le *site elveos*, nous considérons qu'il y a consensus sur un sujet s'il y a au moins cinq avis prononcés, et les  trois quart de ces avis sont les mêmes. (TODO : préciser et vérifier les règles)

**Demande** : Sur le *site elveos*, une *demande* est une demande de fonctionnalité sur un logiciel libre.

**Contribution** : Sur le *site elveos* une *contribution* est une somme d'argent qu'un *membre* donne pour la réalisation d'une *demande*. 

Mentions légales
----------------

Société : 
**Linkeos SAS** 
SAS au capital de 10 500,00 euros

Adresse : 
66 BIS RUE DU CHATEAU C O H2NA EURL
92600 ASNIERES SUR SEINE 

Courriel:
contact@linkeos.com 

Immatriculée au Registre du Commerce et des Sociétés :
RCS Nanterre 533 206 074 Paris
représentée par Yoann PLÉNET


Description du service
----------------------

### Le service

Le *site elveos* est un site de financement collaboratif pour le logiciel libre. Il a pour objectif de mettre en relation des utilisateurs cherchant des fonctionnalités sur des logiciels libres et des développeurs prêts à réaliser ces fonctionnalités. *Linkeos* ne peut en aucun cas proposer directement sur le *site elveos* ses services pour la réalisation de *demandes* passées sur ce dernier. 

*Linkeos* ne vend pas la réalisation de la demande, mais uniquement le service de mise en relation et de suivi de la réalisation. Pour plus d'informations, ce référer au Conditions Générales de Vente à l'adresse suivante : CGV URL !!! 

### Le compte elveos

Chaque *membre* et chaque *équipe* dispose d'un *compte elveos*. Ce compte s'apparente à un porte-monnaie en ligne, qui peut stocker une somme d'argent. Un *membre* peut ajouter de l'argent sur son *compte elveos* en utilisant les moyens de payements mise à sa disposition sur le *site elevos*. S'il possède les droits suffisants, un *membre* peut de la même manière ajouter de l'argent sur le compte d'une équipe dont il est membre. Dans tout les cas l'ajout d'argent sur un *compte elveos* est sujet à des frais décris dans les Conditions Générales de Vente. 

Un *membre* peut retirer l'argent confié au *site elveos* sur son *compte elveos*. De même, s'il possède les droits suffisants, il peut retirer l'argent sur le *compte elveos* d'une équipe dont il est membre.
Les frais de retrait d'argent sont toujours à la charge de l'utilisateur, et seront prélevés sur la somme retirée. 

### Accès au service

Le *site elveos* est accessible à tout utilisateur disposant d'un accès à internet. Tous les coûts afférents à l'accès au *site elveos* sont exclusivement à la charge de l'utilisateur.

*Linkeos* ne peut être tenu responsable de tout dysfonctionnement du réseau, ou des serveur ou de tout autre événement échappant au contrôle raisonnable, qui empêcherait ou dégraderait l'accès au *site elveos*. 

*Linkeos* se réserve la possibilité d'interrompre, de suspendre momentanément ou de modifier sans préavis l'accès à tout ou une partie du *site elveos*, afin d'en assure la maintenance, la mise à jour ou toute autre raison, sans que l'interruption n'ouvre droit à aucune obligation ni indemnisation. 

*Linkeos* s'engage à respecter dans la mesure du possible, et si cela n'entrave pas le bon déroulement du développement du *site elveos*, à respecter les recommandations du W3C en vigueur. 
Le rendu des pages ainsi que l'utilisablilté du service ne sont pas garantis par *Linkeos*.

Propriété intellectuelle
------------------------

Tous contenus utilisateurs, dont aucune licence n'est spécifié, sont considérés en licence **Creative Commons Attribution-Sharealike 2.0** (http://creativecommons.org/licenses/by-sa/2.0/fr/deed.fr).
Les utilisateurs peuvent peuvent spécifier une licence différente, en précisant dans le *contenu utilisateur* la licence souhaité. Cette dernière doit être une des licences libres listée sur le site GNU : http://www.gnu.org/licenses/license-list.html.

Le *site elveos* est développé en AGPL V3. Les sources sont disponible sur https://gitorious.org/bloatit/bloatit/ .

Contenu utilisateur
-------------------

L'*utilisateur* est seul responsable du *contenu utilisateur* qu'il met en ligne sur le *site elveos*. De même, il est seul responsable des textes ou opinions qu'il formule. 

*Linkeos* se réserve le droit de supprimer à tout moment, sans préavis, avertissement ni justification tout ou une partie du *contenu utilisateur*. L'utilisateur ne pourra faire valoir aucune réclamation à ce titre.


Validation d'un développement
-----------------------------

*Linkeos* et seule à avoir le droit de valider un développement (appelé *droit de validation*) et donc de transférer l'argent des contributions  assignées à ce développement sur le *compte elveos* du développeur. 
*Linkeos* peut faire valoir son *droit de validation* à tout moment, quelque soit l'état du développement et contre l'avis des utilisateurs. 

Le *site elveos* à pour objectif de permettre le développement et le financement de logiciel libre, en s'appuyant sur la communauté. Pour cela il est nécessaire que le *site elveos* respecte au mieux les avis de la communauté, et instaure un climat de confiance entre les développeurs, les contributeurs et le *site elveos*. Dans cet état d'esprit :  

1) *Linkeos* s'engage à laisser au moins 7 jours aux utilisateurs, après la fin d'un développement pour qu'ils puissent donner leur avis sur le résultat obtenu. *Linkeos* pourra (mais n'est pas tenu à) augmenter cette durée en cas de difficulté d'accès au *site elveos*.

2) *Linkeos* s'engage à respecter les avis des utilisateurs pour faire valoir son *droit de validation*, sauf si aucun *consensus* évidant n'est atteint, ou si *Linkeos* le considère nécessaire.


Annulation d'un développement ou d'une demande
---------------------------------------------

*Linkeos* et seule a avoir le droit d'annuler une demande (appelé *droit d'annulation*) et donc de transférer l'argent de chaque contribution sur le *compte elveos* de leur contributeur. L'annulation d'une demande implique l'annulation du développement associé.
*Linkeos* peut faire valoir son *droit d'annulation* à tout moment, quelque soit l'état de la demande et contre l'avis des utilisateurs.

TODO : expliquer pourquoi ?

1) S'il y a consensus des *contributeurs* sur la volonté d'annuler une demande, et dans la mesure ou *Linkeos* considère l'annulation justifiée, *Linkeos* s'engage à utiliser son *droit d'annulation* sur cette demande.

2) *Linkeos* s'engage à utiliser son *droit d'annulation* sur une demande qui remplie au moins un des critères suivant : 
  - Aucun développeur ne se propose pour remplir l'offre après plus d'un mois depuis la dernière contribution
  - Un développeur à fait une offre depuis plus d'un mois, et il s'est écoulé plus d'un mois depuis la dernière contribution.
  - Un développeur ne respecte pas les échéances formulées dans son offre de développement. ???


Données personnelles et vie privée
--------------------

Conscient de ce que la collecte et le traitement des données personnelles sur Internet doivent respecter les droits fondamentaux des personnes, *Linkeos* s’engage à ce que tout traitement de données nominatives sur le *site elveos* soit conforme à la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés. À ce titre, le *site elveos* fait l'objet d'une déclaration à la CNIL sous le numéro 1526817. 

L’utilisateur dispose d’un droit d’accès (article 34 à 38 de la loi de 1978) et d’un droit de rectification (article 36 de la loi de 1978) aux données personnelles le concernant.

L’utilisateur peut exercer ce droit à tout moment par l’envoi d’un courriel à contact@elveos.org afin que soient rectifiées, complétées, clarifiées, mises à jour ou effacées les informations les concernant. Il est demandé un délai de 15 jours maximum avant la prise en compte de la demande de l’utilisateur.

*Linkeos* s'engage à ne pas diffuser les *données personnelles* confiées au *site elveos*. En aucun cas *Linkeos* ne pourra vendre les *données personnelles* ou les *contenus utilisateurs* du *site elveos* à des entreprise ou des particuliers. 


Liens hypertexte
-------------------------

Le *site elveos* propose des liens hypertextes vers des sites web édités et/ou gérés par des tiers.

Dans la mesure où aucun contrôle n'est exercé sur ces ressources externes, l'utilisateur reconnaît que *Linkeos* n'assume aucune responsabilité relative à la mise à disposition de ces ressources, et ne peut être tenue responsable quant à leur contenu. 
